Gabriel Sandre da Silva: Obrigado.
Marcelo Tomio Hama: Pessoal. Boa noite.
Marcelo Tomio Hama: Bem, com vocês. Como é que foram de feriado?
Marcelo Tomio Hama: Eduardo Alan, Miguel, Pedro,
Marcelo Tomio Hama: quando vem,
Marcelo Tomio Hama: curtiram aí segredão.
Marcelo Tomio Hama: Feriado emendado, né? Ganhamos aqui um dia a mais, né? Sexta feira veio de brinde, né?
Marcelo Tomio Hama: Minha Bíblia.
Marcelo Tomio Hama: E aí também queria que o feriado tivesse mais longo aí.
Marcelo Tomio Hama: Descansar bastante aí, né? Gente
Marcelo Tomio Hama: melhor que esse feriado de quinta feira. É aquele feriado que a gente teve no começo
Marcelo Tomio Hama: do trimestre, terça feira e quinta feira que lá? Sim, foi.
Marcelo Tomio Hama: É bacana, né,
Marcelo Tomio Hama: pessoal, como é que vocês estão aí? Conseguiram dar uma olhada nos slides?
Marcelo Tomio Hama: Conseguimos estudar um pouquinho aí na casa de vocês.
Marcelo Tomio Hama: Tentar ser legal um pouquinho aqui. Os conteúdos aos que sim. Conseguiram.
Marcelo Tomio Hama: Teve aí algumas dúvidas.
Marcelo Tomio Hama: Conseguiram dar uma olhada no slide dois? A Slide dois na parte dois aqui da do material.
Marcelo Tomio Hama: Acho que é um dos pontos que ficaram pendentes do nosso último encontro.
Marcelo Tomio Hama: Boa noite. Tudo bem,
Marcelo Tomio Hama: pessoal. Vou comentar brevemente aqui um pouco desta segunda parte.
Marcelo Tomio Hama: E qual que é a ideia? A gente faz uma breve revisão. Então acho que a parte dois serve de base para a gente
Marcelo Tomio Hama: compreender o restante do conteúdo.
Marcelo Tomio Hama: Então a ideia é que a gente repasse aqui, lógico que a gente não vai ter tempo
Marcelo Tomio Hama: de dar uma aula de novo na Parte dois, porque
Marcelo Tomio Hama: senão ficaremos sem tempo aqui para os demais conteúdos.
Marcelo Tomio Hama: Tá?
Marcelo Tomio Hama: Mas vamos lá, né? Falar aqui brevemente, então
Marcelo Tomio Hama: a etapa número dois pessoal é muito a respeito, já de uma parte prática de como a gente pode estar procedendo para
Marcelo Tomio Hama: e implementar uma requisição Http. É claro que a gente não vai tratar de todos os casos mais
Marcelo Tomio Hama: abrangentes. A gente fala muito aqui do Get e do Post.
Marcelo Tomio Hama: Mas saibam vocês que a gente tem outras ali. Então tem putsch, tem delete, tem Pet, tem.
Marcelo Tomio Hama: Tem todas as funções que a gente viu
Marcelo Tomio Hama: que a gente viu ali na aula passada. Tá? E aqui. Então,
Marcelo Tomio Hama: na parte dois, a gente já parte por uma parte mais prática. É prática. Porém, ainda assim,
Marcelo Tomio Hama: é bastante elementar. É bastante básica aqui. Então o ponto de partida pessoal. É esse
Marcelo Tomio Hama: o que é uma requisição, então, get para requisição Post. Quando a gente fala de Api Restful,
Marcelo Tomio Hama: é basicamente a maneira que a gente tem de usar.
Marcelo Tomio Hama: E aí na Internet vai estar fazendo solicitações para servidores remotos.
Marcelo Tomio Hama: Então get post put e delete basicamente fazem isso. Eles chamam serviços remotamente localizados. Esse aqui é um primeiro exemplo. A gente pode estar testando
Marcelo Tomio Hama: em cima dessa Api aqui. O que eu vou passar como exemplo para vocês, andar aqui no chat,
Marcelo Tomio Hama: e vamos aqui no nosso ambiente do Deep Note, por isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, quando a gente entra aqui,
Marcelo Tomio Hama: a gente está basicamente pegando informações. Então, o importe do Jason. A gente tenta objetos, importa do requests para a gente fazer as chamadas
Marcelo Tomio Hama: Http. A gente tem aqui uma Url. Reparem que a Url é dividida em domínio. Então, essa primeira parte aqui é o domínio.
Marcelo Tomio Hama: Esse barra é basicamente um orçamento da nossa Api a B1
Marcelo Tomio Hama: depois disso, a gente tem um computador, Forecasting e depois as pagamentos
Marcelo Tomio Hama: ou mais as pagamentos. Então, basicamente, a gente imputa os primeiros comandos para a nossa Api. Então o response: é um objeto para nós.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem de requessed, que é o objeto importado. Faz parte do nosso amigo.
Marcelo Tomio Hama: E depois o Get ia passando aqui como parâmetro a Url base.
Marcelo Tomio Hama: Poderíamos parametrizar essas
Marcelo Tomio Hama: esses parâmetros aqui de uma maneira até diferente. A gente poderia colocar esses parâmetros ali dentro de um content body. Mas quando a gente faz isso,
Marcelo Tomio Hama: via de regra, a gente está fazendo uma chamada diferente. A gente aí costuma fazer a chamada em Post. Se a gente tem um conteúdo no corpo, como isso aqui é apenas um get.
Marcelo Tomio Hama: A gente passa aqui a parametrização. Via Carrie Streaming é o nome dessa técnica. Aqui a gente passa os pagamentos via
Marcelo Tomio Hama: Via Url, mesmo
Marcelo Tomio Hama: e até um ponto que a gente havia conversado na aula anterior. Era sobre passar credencial aqui. Então não é uma boa prática a gente passar credencial. Então, password,
Marcelo Tomio Hama: login senha. A gente acaba colocando as credenciais escondidas ali no cabeçalho, até um pouquinho do conceito que a gente vai um pouco mais à frente.
Marcelo Tomio Hama: Então a gente faz aqui a chamada. A gente pinta,
Marcelo Tomio Hama: a gente pinta o status coach, que basicamente, é a resposta que a gente teve do nosso servidor.
Marcelo Tomio Hama: E depois disso, a gente pinta aqui o
Marcelo Tomio Hama: o conteúdo da resposta. Então estou executando já aqui essa primeira, essa primeira aquisição.
Marcelo Tomio Hama: E com isso deixa eu esperar aqui o
Marcelo Tomio Hama: a máquina levantar, né? Subiu o recurso beleza. Olha só. Então está se escondido duzentos e
Marcelo Tomio Hama: response, né? Esse Jason
Marcelo Tomio Hama: que a gente obteve como resposta. Se a gente tenta formatar ele. Aqui? A gente percebe que ele é um Jason
Marcelo Tomio Hama: bem estruturado, bem formado.
Marcelo Tomio Hama: E aí vocês estão ouvindo um chiado aí angústanos.
Marcelo Tomio Hama: Vou ver se de repente, pode ser o meu áudio aqui, tentar trocar
Marcelo Tomio Hama: chato.
Marcelo Tomio Hama: E aí deixa eu ver
Marcelo Tomio Hama: me. Ligou aí para vocês de alguma maneira ou não,
Marcelo Tomio Hama: beleza.
Marcelo Tomio Hama: Não sei se vocês,
Marcelo Tomio Hama: mas aqui eu deixo um aquecedor ligado aqui no meu pé. Então o tempo está um pouco frio aqui. O escritório aqui é de casa. É um pouco
Marcelo Tomio Hama: gélido, né? E aí eu tenho um aquecedor de Pec. Então eu apenas coloquei o microfone e deixei agora o microfone do computador, né? Então, beleza melhorou aí para você tá, tá melhor, então, beleza? A gente tem aqui. Então uma requessed.
Marcelo Tomio Hama: Por favor, pessoal, façam esse teste. Criem aí uma integração do Deep Note
Marcelo Tomio Hama: e executem pelo menos isso aqui tá, para que vocês tenham aqui já uma primeira noção de que eu vou fazer uma requessed com o Python. Tá bom. Eu acho, assim que
Marcelo Tomio Hama: nos exemplos que a gente acaba trazendo,
Marcelo Tomio Hama: às vezes podem ser mais complexos ou às vezes menos. Mas eu acho que esse primeiro aqui é o mais básico de todos. E assim
Marcelo Tomio Hama: é.
Marcelo Tomio Hama: Fica aqui. Realmente é todo mundo recomendado a fazer. Pelo menos essa. Essa daqui é a chamada mais básica. É um get ali. Sem
Marcelo Tomio Hama: sem cenário de servidor nenhum.
Marcelo Tomio Hama: Executem aí, tá. Façam esse teste e aí, beleza? Então,
Marcelo Tomio Hama: ah, consigo Sim, né. Acho que vocês entraram aí. Quem entrou depois, né? Acabou não pegando o código que eu.
Marcelo Tomio Hama: Que eu passei, né? Vou mandar aqui para vocês de novo.
Marcelo Tomio Hama: Foi esse aqui, tá?
Marcelo Tomio Hama: É basicamente um contra você. Quanto você vê? Tá bom,
Marcelo Tomio Hama: coloca lá no Deep Note e é só executar. Não tem configuração nenhuma.
Marcelo Tomio Hama: E aí o que acontece, né? Então, a gente tem diferentes maneiras de estar chamando esses métodos Http. Não vou passar aqui. Qual que é a
Marcelo Tomio Hama: o propósito de cada um deles? Então peço gentilmente a vocês que dêem uma olhada na etapa um desta aula. Tá bom?
Marcelo Tomio Hama: Pelo menos vocês saibam aqui qual que é o propósito de cada um desses verbos Http. Então, Get é para consultar Post. É para
Marcelo Tomio Hama: requisitar serviço, enviar alguma coisa.
Marcelo Tomio Hama: O Punch é para fazer uma substituição de recurso Pet, atualizar parcialmente o recurso e o de elite
Marcelo Tomio Hama: excluir o recurso, tá?
Marcelo Tomio Hama: A maneira como vocês vão estar fazendo essas chamadas. Ela realmente não varia. Então, se a gente vem aqui e escreve aqui um get, basicamente não tem
Marcelo Tomio Hama: diferença nenhuma. A gente apenas troca aqui. Coloca um post ou vem aqui. Coloca um delete.
Marcelo Tomio Hama: O que a gente vai perceber de diferença vai ser na hora de configurar a requisição. Então, às vezes, a gente precisa colocar ali parâmetros na forma de
Marcelo Tomio Hama: de readers Baby na forma de Kelly String às vezes também na forma de conteúdo de corpo.
Marcelo Tomio Hama: Nesse caso, aqui a gente está fazendo um get. E este get vocês pegando aqui, reparem que a gente pode estar passando estas parametrizações, inclusive na.
Marcelo Tomio Hama: Nas aulas seguintes. Aqui
Marcelo Tomio Hama: a gente vai ver um pouco de como consumir esses parâmetros. Então requests get aí você passa o Url e o parâmetro. Os parâmetros aqui. No final das contas, ele vai montar uma Carrie. Streaming aqui para a gente. Olha só. É assim que vocês criam a requessed para esse cenário.
Marcelo Tomio Hama: Vocês podem estar customizando os cabeçalhos, como a gente comentou um cabeçalho. Basicamente, leva informações mais sensíveis. Algumas delas podem ser senhas Tolkins de acesso, credenciais.
Marcelo Tomio Hama: Essas chamadas, aí elas normalmente vão escondidas ali, livres de estarem aparecendo na Url de conexão. Então, como que a gente faz para enviar um cabeçalho a gente coloca aqui o Reader e aqui um Jason.
Marcelo Tomio Hama: Então é só a gente lembrar aqui, né? Vocês se lembram aqui da anatomia
Marcelo Tomio Hama: de uma mensagem, Http. É basicamente assim que ela é enviada. Tem uma meia parte informando qual que é o verbo da mensagem.
Marcelo Tomio Hama: É basicamente uma cartinha. Se a gente fosse fazer uma analogia, enviar uma cartinha
Marcelo Tomio Hama: de um remetente para um destinatário e a cartinha. A diferença é que são computadores que estão conversando, que estão enviando mensagens um
Marcelo Tomio Hama: para o outro. E dessa forma, da mesma maneira como a gente tem ali estruturado o campo para colocar o remetente. O destinatário.
Marcelo Tomio Hama: Aqui também. A gente precisa informar esses campos. Então, qual que é o remetente? Qual que é o destinatário. Para onde está vindo? Para onde vai
Marcelo Tomio Hama: essa? Aqui é a estrutura que a gente enxerga numa mensagem Http.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: a gente pode também criar aqui algumas autenticações básicas, né? E a Url? A Url não é a Url.
Marcelo Tomio Hama: O canto que a gente passa como parâmetro. É o Alf dentro do Alf. Normalmente você informa usuário
Marcelo Tomio Hama: usuário e senha, não?
Marcelo Tomio Hama: Então é até uma forma mais protegida ainda
Marcelo Tomio Hama: da gente estar passando informações de um cliente para um servidor.
Marcelo Tomio Hama: Olha só, a gente também tem pagamentos aqui do corpo da mensagem. Então, se a gente está enviando um post
Marcelo Tomio Hama: lá no corpo da mensagem, nós podemos definir qual que é
Marcelo Tomio Hama: a linguagem, qual é o formato, a estrutura do corpo da mensagem. Então, se a gente estiver passando um conteúdo do Jason,
Marcelo Tomio Hama: basta que a gente sinalize aqui no Post. Nesse caso. Então aqui é um post a Url aqui. E olha só
Marcelo Tomio Hama: o parâmetro que é, Jason. E aí você passa a estrutura de Jason
Marcelo Tomio Hama: como um pagamento. Isso tudo pessoal. É recuperável também lá do lado do servidor. Da mesma maneira que a gente viu no passado como consumir esses campos.
Marcelo Tomio Hama: Se a gente estiver enviando o
Marcelo Tomio Hama: os campos do corpo no formato de dados, então é só a gente trocar aqui ao invés de
Marcelo Tomio Hama: passar o formato de som, a gente passa o campo deita então, campo,
Marcelo Tomio Hama: valor. E agora esse campo não vai ser interpretado como um Jason. Vai ser interpretado como um campo de dados.
Marcelo Tomio Hama: E aqui um outro formato também formato de arquivo. Então, se eu quero enviar um arquivo, quero fazer um download. Quero fazer um upload. Eu envio um arquivo e onde ele vai nesse formato aqui. Então, filhos,
Marcelo Tomio Hama: passo aqui minha estrutura chamada aqui arquivo. Normalmente a gente vai estar enviando
Marcelo Tomio Hama: em formato binário, a não ser que a gente esteja querendo fazer o envio de um arquivo. Texto puro
Marcelo Tomio Hama: é, né?
Marcelo Tomio Hama: Na grande maioria dos casos, o formato vai ser binário.
Marcelo Tomio Hama: A Internet trabalha por padrão. Combinado. Aqui, por exemplo,
Marcelo Tomio Hama: a gente está fazendo um post.
Marcelo Tomio Hama: E aí.
Marcelo Tomio Hama: E aí, para esse cenário específico, a gente está fazendo basicamente o quê? Um upload de uma foto chamada Foc Jpg:
Marcelo Tomio Hama: Beleza.
Marcelo Tomio Hama: O que mais que a gente tem, né? Então a gente pode trabalhar com
Marcelo Tomio Hama: diferentes informações que vêm da resposta. Porque quando a resposta retorna para a gente, não é
Marcelo Tomio Hama: a resposta vem de onde desse requis. Aqui se a gente faz R status code, a gente está obtendo a resposta que vem do servidor.
Marcelo Tomio Hama: Se a gente faz a resposta, Text. A gente lê a resposta como se fosse um texto público. Se a gente faz R na resposta Json. A gente lê a resposta. O corpo da mensagem como se fosse um Jason
Marcelo Tomio Hama: R. Hitler.
Marcelo Tomio Hama: A gente está lendo o cabeçalho da resposta. O Content vai trazer para nós
Marcelo Tomio Hama: o corpo da mensagem. Só que em formato byte. Enquanto que a Url, ela traz para a gente a Url que nós acabamos de acessar.
Marcelo Tomio Hama: E o Elapsed é basicamente o quanto que essa chamada demorou. Ou seja, você fez uma chamada Post, não é? Quanto tempo que essa chamada demorou para
Marcelo Tomio Hama: ser realizado? Vamos fazer um teste aqui. Então, nesse caso, aqui a gente tem o
Marcelo Tomio Hama: A base ou Rl, né?
Marcelo Tomio Hama: E a gente tem aqui. Response requests aqui. Aqui. O que eu vou fazer ao invés de pintar porque a gente response status code. Eu vou pintar o
Marcelo Tomio Hama: lapso sete
Marcelo Tomio Hama: com isso. O que eu vou pintar então aqui, vou trazer para nós. Quanto tempo que essa chamada demorou?
Marcelo Tomio Hama: É tempo de resposta da chamada.
Marcelo Tomio Hama: Então, olha só. O tempo de resposta da chamada foi: é aqui, na casa de
Marcelo Tomio Hama: de três mil segundos. Ele aqui está trazendo para a gente em horas. Então, horas, minutos, segundos e milisegundos
Marcelo Tomio Hama: milissegundos aqui no caso. Então eu falei errado, não é? Três mil segundos. Aqui é trezentos milisegundos. É quase um terço de um segundo.
Marcelo Tomio Hama: Beleza.
Marcelo Tomio Hama: Alguma dúvida aí, pessoal, até o momento, está tranquilo para rever o conteúdo aqui.
Marcelo Tomio Hama: Havendo dúvidas aí, fiquem à vontade para é trazer
Marcelo Tomio Hama: o que a gente pode fazer mais,
Marcelo Tomio Hama: fazer uma chamada e tratar a resposta. E na verdade, esta é a maneira mais robusta de se fazer uma chamada Http.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui é só um exemplo. Tá bom. Então, Http, dois pontos, Barbarra, Exemplo
Marcelo Tomio Hama: com e aí a gente coloca isso dentro doom Pry.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem um tempo de resposta a resposta. Ponto rise for status.
Marcelo Tomio Hama: E o que isso aqui faz? Rise for status, ele interpreta a resposta e verifica se a minha resposta lançou como a Http, Status Code, qualquer coisa da família quatrocentos ou quinhentos. Ou seja, se o cliente
Marcelo Tomio Hama: reclamou de alguma coisa, ou se o servidor reclamou de alguma coisa, ele vai lançar uma exceção
Marcelo Tomio Hama: exceção. Todo mundo aqui, acredito eu, que já saiba do que se trata. Então são problemas que
Marcelo Tomio Hama: eventualmente acontecem durante o processamento do nosso programa. E aí a gente precisa tratar a exceção. Caso contrário, a aplicação quebra,
Marcelo Tomio Hama: você derruba ali e traz uma experiência ruim para o seu cliente, ou até mesmo cause algum tipo de instabilidade e inconsistência nos seus dados. Então a gente precisa tratar essas
Marcelo Tomio Hama: exceções.
Marcelo Tomio Hama: E aqui então, o que eu vou fazer?
Marcelo Tomio Hama: Bom, tudo bem. Aqui não vou fazer nada, porque o exemplo exemplo com. Na verdade, ele não tem aqui nenhum,
Marcelo Tomio Hama: nenhum, nenhuma resposta adequada para nós. Mas vamos trazer essa base Url aqui.
Marcelo Tomio Hama: E eu vou colocar aqui como como parte do nosso exemplo.
Marcelo Tomio Hama: Agora Sim,
Marcelo Tomio Hama: o que eu vou fazer aqui, pessoal? Só para a gente simular um erro. Então eu vou colocar aqui metrô com V1 e aí eu vou
Marcelo Tomio Hama: colocar um Controller que provavelmente não existe. Vou colocar que o Controller é Marcelo
Marcelo Tomio Hama: aí o que a gente vai fazer. Vamos tentar fazer essa chamada.
Marcelo Tomio Hama: Tchau.
Marcelo Tomio Hama: Fazendo isso, ele vai lançar aqui um erro. Provavelmente not found.
Marcelo Tomio Hama: Ah, sim. Tem que definir aqui o A Il e tá. Esse cara aqui. Sai daqui. E esse cara aqui.
Marcelo Tomio Hama: Vem aqui. Aqui dentro. Só o arrego, aqui
Marcelo Tomio Hama: e aqui. Pronto, agora vai funcionar.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Então, Marcelo, aqui ele não existe. O que ele vai trazer para nós,
Marcelo Tomio Hama: se vocês bem se recordam o que é o quatrocentos e quatro?
Marcelo Tomio Hama: É o código Http not found. Então, olha só. Trazendo aqui quatrocentos e quatro. É o.
Marcelo Tomio Hama: É um smartphone, ou seja, ele está falando para mim que
Marcelo Tomio Hama: esta Url não existe. Não adianta chamar Api Upadmith com porque esse serviço não existe na web.
Marcelo Tomio Hama: Então o que acontece? Ele vai pegar e vai tentar
Marcelo Tomio Hama: proceder aqui. Só que ele vai cair nesse rise for status. E aí a gente vai ter uma exceção do tipo erro do cliente. Ou seja, é o cliente que está fazendo besteira aqui
Marcelo Tomio Hama: o cliente fazendo essa besteira não vai funcionar.
Marcelo Tomio Hama: Aí a gente volta aqui, né, Forecasting,
Marcelo Tomio Hama: se a gente devolver aqui a chamada correta, agora Sim, ele vai trazer para a gente a resposta.
Marcelo Tomio Hama: Ele não trouxe resposta porque a gente não pintou. Mas vamos trazer aqui.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: Está aqui.
Marcelo Tomio Hama: Sim, tchau.
Marcelo Tomio Hama: Aqui. Pronto, agora ele vai pintar com a gente. A resposta
Marcelo Tomio Hama: maravilha está aqui a resposta. O que a gente poderia fazer para deixar isso aqui? Até mais robusto,
Marcelo Tomio Hama: Mateus. Aonde o cliente errou?
Marcelo Tomio Hama: Olha só a dúvida do nosso colega. Aonde que foi o erro do cliente.
Marcelo Tomio Hama: Onde vocês acham aí alguém gostaria se proporia a responder a dúvida do nosso colega.
Marcelo Tomio Hama: E aí, nesse cenário, quem é o cliente?
Marcelo Tomio Hama: Obrigado, o cliente é basicamente todo esse código, o servidor.
Marcelo Tomio Hama: Quem é o servidor?
Marcelo Tomio Hama: Ele não está aqui. A gente não está vendo o código do servidor?
Marcelo Tomio Hama: O código de servidor está lá do outro lado, implementado dentro desse Apibtsil com.
Marcelo Tomio Hama: Então assim não sabemos qual é o comportamento do servidor, mas
Marcelo Tomio Hama: o que nós sabemos é que o cliente no caso. Este código aqui tem um problema. E qual é o problema?
Marcelo Tomio Hama: Ter chamado este serviço que não existe?
Marcelo Tomio Hama: Aham, então vocês podem estar. Deixa eu fazer uma analogia aqui.
Marcelo Tomio Hama: A analogia que a gente fez inicialmente lá do cliente servidor é que
Marcelo Tomio Hama: mensagens Http são como se fossem cartinhas de um computador para outro. Então, uma cartinha. Ele precisa ter um endereço. Ele precisa ter a mensagem. Ele precisa ter as informações e o conteúdo.
Marcelo Tomio Hama: Se nós estivéssemos aqui dentro dessa analogia,
Marcelo Tomio Hama: nós poderíamos dizer que esta primeira parte aqui da nossa Url poderia ser a residência, tá?
Marcelo Tomio Hama: Ou seja, enviamos a nossa cartinha para o imóvel, correto? Então a casa ali recebeu só que. O que vem depois aqui. O que é esse V1 Marcelo, que é o controlador. A gente poderia fazer uma analogia que poderia ser a pessoa
Marcelo Tomio Hama: para a qual a cartinha está endereçada. Então você mandou a carta para a casa certa, mas você mandou
Marcelo Tomio Hama: para um indivíduo que não mora lá.
Marcelo Tomio Hama: Tá? Então,
Marcelo Tomio Hama: nesse cenário aqui recebi uma carta, mas poxa, quem que é Marcelo? Não tem nenhum Marcelo aqui nessa casa, fazendo aqui uma analogia.
Marcelo Tomio Hama: Qual é o indivíduo que morre nessa casa é o Forecast. Ou seja, não tem ninguém chamado Marcelo nesse domínio. Não tem nenhum controlador, não tem nenhum serviço.
Marcelo Tomio Hama: Esse foi o erro do cliente. Então tá. Mateus chamou alguém que não existe
Marcelo Tomio Hama: na minha cabeça. O cliente, no caso seria o usuário exato. Você está correto nesse pensamento. E o erro no caso, seguia na Url que ele usou. Exato, também
Marcelo Tomio Hama: tá, Matheus, porque o cliente é o lado que faz a chamada.
Marcelo Tomio Hama: Então, quem implementou este código fez um erro. Cometeu um erro.
Marcelo Tomio Hama: O erro que ele cometeu é tentar enviar uma cartinha para uma casa que está certa, mas que o indivíduo não existe.
Marcelo Tomio Hama: Então, da próxima vez, cliente, mande para
Marcelo Tomio Hama: o serviço que existe e aí, claro, quando a gente pega e mostra isso aqui lá embaixo,
Marcelo Tomio Hama: o erro que o servidor traz para nós é quatrocentos e quatro not found não existe.
Marcelo Tomio Hama: Então a gente tem aqui diferentes maneiras de tratar. Nesse momento, nós estamos apenas considerando
Marcelo Tomio Hama: o lado do cliente. Só que percebam vocês que existe um outro mundo, um outro universo do lado do servidor. Porque, como a gente vem,
Marcelo Tomio Hama: é um ouviu colegas nossos aqui comentarem na aula passada.
Marcelo Tomio Hama: Se o lado de servidor estiver implementando o serviço incorretamente
Marcelo Tomio Hama: na hora que vocês estiverem mandando as cartinhas aqui, acessando os serviços. A resposta pode estar vindo com o código errado.
Marcelo Tomio Hama: Então eu posso estar chamando aqui um serviço que não existe. E o lado do servidor pode estar falando, ok? Recebi com sucesso quando na verdade não fez nada, certo, então assim as duas partes precisam estar construídas, codificadas de maneira correta. Caso contrário, a gente tem que ter um cenário de uma baita confusão.
Marcelo Tomio Hama: Tchau,
Marcelo Tomio Hama: bom, requisições aqui. Então a gente viu para que serve os paramos? O Jason, o Heather? Esse aqui é um resumo. Tá gente.
Marcelo Tomio Hama: Alvio. Timelte Filos rise from status e o sector.
Marcelo Tomio Hama: E com isso a gente fecha a etapa dois. A etapa dois é bem introduz, mas que já explica para todos vocês
Marcelo Tomio Hama: qual que é o embasamento para a gente? Está fazendo uma chamada. Http.
Marcelo Tomio Hama: Dúvidas aí, pessoal, a gente pode agora pular lá para Itapa quatro,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Vamos nessa.
Marcelo Tomio Hama: Então. Requisições web agora, considerando Post
Marcelo Tomio Hama: Post com requessed. Qual que é a diferença do Post para o Yeti.
Marcelo Tomio Hama: A premissa principal é que no get você está apenas perguntando.
Marcelo Tomio Hama: Você pergunta: consulta para uma determinada informação,
Marcelo Tomio Hama: enquanto que no Post. Você está enviando dados para o servidor.
Marcelo Tomio Hama: E quando que isso é usado na hora de você criar um recurso na hora de você
Marcelo Tomio Hama: cadastrar um recurso na hora de você
Marcelo Tomio Hama: fazer algum tipo de atualização. O Post. Normalmente você tem um cenário de envio de dados é uma postagem, como o próprio nome diz o método Post.
Marcelo Tomio Hama: Ele recebe dados e adicionais
Marcelo Tomio Hama: como um dicionário, e o povo se codifica e serializa. Todos aqui já sabem o que significa serializar, transformar um objeto em um texto numa cadeia de bits e bytes para serem passado ali
Marcelo Tomio Hama: na nossa chamada. Então, calculando em seguindo cabeçalhos adicionais, como Content Led, é o tamanho do conteúdo
Marcelo Tomio Hama: e o método da codificação,
Marcelo Tomio Hama: montando a requisição Htp de acordo com os padrões estabelecidos e estabelecendo também a conexão de rede, como o envio da requisição. Então o Post tem um peso maior. Ele tem mais informações que precisam ser enviadas do lado do cliente.
Marcelo Tomio Hama: Novamente, a resposta de uma realização Coach é retornada como um objeto. Response neste ponto aqui, pouca coisa muda,
Marcelo Tomio Hama: e isso pode ser consultado para que,
Marcelo Tomio Hama: para a gente consiga saber qual é o status ali da nossa requisição. Então vamos dar uma olhada nessa chamada aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, Requests é Basic Rl? Aqui é a Url base. A gente tem esse endpoint. Estamos fazendo aqui
Marcelo Tomio Hama: uma chamada.
Marcelo Tomio Hama: É um um domínio. Esse domínio é pub, Chain, Ncb: e isso aqui são os parâmetros
Marcelo Tomio Hama: um pouco mais à frente. E vou explicar para vocês o que é um endpoint. Qual é a diferença de endpoint com Api e Urn. Nesse momento, saibam apenas que Endpoint
Marcelo Tomio Hama: é o.
Marcelo Tomio Hama: É o endereço completo ali. É como se fosse o Ah, o.
Marcelo Tomio Hama: O número da casa, o bairro, o Cep, o número do apartamento e o indivíduo. É o endereço completo. Esse aí é o endpoint, enquanto que a Api
Marcelo Tomio Hama: é a técnica que nós estamos utilizando, que, nesse caso, é o rest full api a pi rest,
Marcelo Tomio Hama: que enfim. Nesse caso, aqui a gente está utilizando o verbo post. Então isso aí é uma Api e uma Url é basicamente só um pedaço, um pedaço do nosso endereço. Então essa primeira parte
Marcelo Tomio Hama: aqui é o Url. E o que vem depois? As parametrizações seguiam os handpoints. Então isso aqui o Endpoint é a base, o Rl base. Mas todo o conjunto de parâmetros que vai.
Marcelo Tomio Hama: E aí o que a gente tem. Deita, então recebe aqui, né? O que é isso aqui
Marcelo Tomio Hama: é justamente pessoal. O nosso corpo da mensagem. Porque agora a gente está enviando uma carta que tem conteúdo.
Marcelo Tomio Hama: Eu aqui neste método. Post, eu não estou mais perguntando algo para o servidor agora eu estou enviando alguma coisa para ele. E o que eu quero obter essa chamada aqui, pessoal, basicamente, tem o seguinte propósito:
Marcelo Tomio Hama: fazia uma requisição para um servidor voltado para serviços de exibição de imagens de moléculas. E eu envio o nome de uma molécula.
Marcelo Tomio Hama: E eu recebo o desenho da molécula.
Marcelo Tomio Hama: Então é preciso cambiar. O quê? Qual? Que é o tipo da molécula?
Marcelo Tomio Hama: E aí aqui a gente tem uma resposta.
Marcelo Tomio Hama: O que a gente está obtendo depois aqui através de deita e vem aqui um formato de deita.
Marcelo Tomio Hama: E aí depois eu pinto aqui o conteúdo ali, o tipo da resposta Content. E depois eu quero obter o quê? Texto da minha
Marcelo Tomio Hama: da minha mensagem. Então a gente tem aqui a molécula formula. Ela vem aqui. De onde veio isso? Daqui? Ele veio dessa resposta aqui.
Marcelo Tomio Hama: Essa primeira parte, Text Csv. Basicamente é essa parte aqui. Eu estou pintando. Qual. Que é o tipo de conteúdo? E aí o que eu estou obtendo? Eu estou obtendo um arquivo Csv
Marcelo Tomio Hama: olha só. Que interessante. A gente não manda apenas textos. A gente não recebe apenas texto nesse cenário. Eu estou enviando.
Marcelo Tomio Hama: Eu estou enviando um Jason. E eu estou recebendo um arquivo Csv. O Csv é um formato de planilha muito parecido ali com o Excel.
Marcelo Tomio Hama: Se vocês tentarem abrir. Por exemplo, esse arquivo aqui,
Marcelo Tomio Hama: ele vai ser. Vocês podem abrir esse arquivo aqui como se fosse uma planilha.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu até tentar fazer isso aqui nesse momento. Cadê aqui? Então e aí o Brief Open, né?
Marcelo Tomio Hama: Aqui, só para a gente deixar o nosso exemplo mais legal, né?
Marcelo Tomio Hama: Um with the Open.
Marcelo Tomio Hama: Aí, aqui, eu vou passar. Wb: né? E aqui, Csv: E aqui eu vou passar molecula,
Marcelo Tomio Hama: beleza. O que eu estou fazendo aqui? Basicamente, eu estou
Marcelo Tomio Hama: escrevendo esse arquivo aqui. Que nós vamos receber através do do método de arquivo
Marcelo Tomio Hama: aqui. Eu só tenho que colocar aqui, né? Tirar esse cara daqui e colocar esse aqui Rasp. Pronto,
Marcelo Tomio Hama: eu posso até tirar essa linha daqui. Essa daqui que não vai ser mais útil. Vamos lá rodar aqui não vai fazer nenhum erro,
Marcelo Tomio Hama: beleza rodou quando um Refresh, Files. Olha só. Molécula poxa, professor. De onde veio essa molécula? Ora aqui está. Foi o nome que eu quis dar para esse arquivo Csv,
Marcelo Tomio Hama: não é?
Marcelo Tomio Hama: Se eu abro esse arquivo. Olha só que legal. É uma planilha. É um formato de planilha.
Marcelo Tomio Hama: Aqui. As colunas
Marcelo Tomio Hama: aqui as linhas o C de aqui, seiscentos e setenta e nove é a molécula do C2 h6
Marcelo Tomio Hama: C3 H oito. O
Marcelo Tomio Hama: a gente acabou de escrever um Csv que veio de um Webservice. Como que a gente fez a chamada desse serviço
Marcelo Tomio Hama: através de um método Post.
Marcelo Tomio Hama: Então vou mandar até para vocês esse código aqui. Vocês podem estar testando aí
Marcelo Tomio Hama: do ambiente de vocês, porque está funcionando.
Marcelo Tomio Hama: E aí, beleza? Todo mundo está entendendo aí. Qual é a diferença
Marcelo Tomio Hama: mais básica aqui do Get Pro Post.
Marcelo Tomio Hama: Entenderam aí, beleza?
Marcelo Tomio Hama: Vocês podem estar customizando o objeto de requisição. Então a função aqui do Post, assim como o Get pode estar recebendo vários tipos de objetos ali no corpo dela. Então o deita
Marcelo Tomio Hama: o parans, o Haters Alph proxies. Talvez a única diferença aqui que a gente não havia visto era o Proxies. E nesse caso, o Python. Ele cria um cenário para mapear os tipos de protocolos com suas devidas. Urls é um contexto ali, mais de
Marcelo Tomio Hama: de servidor redirecionamento
Marcelo Tomio Hama: é um assunto mais voltado para redes. Aqui a gente não vai aprofundar tanto nesse tema, mas, enfim, só para vocês saberem. Aqui tem um pouco mais de detalhe. Um proxy basicamente redireciona a chamada. É um artifício utilizado como uma camada adicional de segurança da informação.
Marcelo Tomio Hama: Então percebam que a gente pode customizar esses parâmetros. Os parâmetros ali que a gente tem na nossa cartinha para o nosso servidor.
Marcelo Tomio Hama: Ela pode ir de uma maneira mais complexa.
Marcelo Tomio Hama: Esse cenário aqui envio Dj Song
Marcelo Tomio Hama: comum. Esse aqui é um exemplo bem simples.
Marcelo Tomio Hama: Então, basicamente, é que eu estou enviando
Marcelo Tomio Hama: fazendo a chamada de uma de uma de uma bay rest.
Marcelo Tomio Hama: Na passada, a gente explorou bastante os cases com um servidor que a gente montou aqui com a Nbrc. Mas olha só
Marcelo Tomio Hama: isso. Aqui é uma chamada padrão. Você passa o endereço cria aqui. Então a Requessed coloca o post Url aponta que o endereço que a gente criou o Jason. Então a gente está passando
Marcelo Tomio Hama: esse dicionário como conteúdo.
Marcelo Tomio Hama: Os Readers aqui. Se a gente quiser algum tipo de cabeçalho. E aqui um timeout, ou seja, depois de dez segundos.
Marcelo Tomio Hama: A ideia é que a nossa chamada venha a falhar.
Marcelo Tomio Hama: Depois disso, a gente pinta aqui as respostas. Se nós estivéssemos mandando
Marcelo Tomio Hama: fazendo essa mesma chamada. Só que do ponto de vista aqui, usando dados, e os dados são muito utilizados.
Marcelo Tomio Hama: Quando a gente está enviando algum tipo de objeto mais estruturado e diferente de um Jason,
Marcelo Tomio Hama: por exemplo, uma foto. Ele poderia ser nesse formato, então content
Marcelo Tomio Hama: muita pouca diferença, na verdade, só que aqui, ao invés de estar passando o dia, e só vocês passam. Deita, deita, recebe o content
Marcelo Tomio Hama: e esse contexto poderia ser, por exemplo, um
Marcelo Tomio Hama: poderia ser um arquivo. Então, Brief
Marcelo Tomio Hama: colocar aqui? Quer dizer, o whip não serve aqui que a gente precisa devolver um objeto de um Open Open. Aí, o nome do arquivo Rb. E por aí vai. Coloca aqui dentro do content. E aí. Passa aqui o content como informação
Marcelo Tomio Hama: como objeto. E aí você envia um arquivo via web Service
Marcelo Tomio Hama: lidando com resposta. É muito parecido com o que a gente viu no cenário do do guiate. Mesma
Marcelo Tomio Hama: mesma mecânica. Então, R. Status é igual a duzentos e um creative. A gente tratou aqui a resposta: novos Wagner. Então você cria aqui e trinta
Marcelo Tomio Hama: pinta aqui o valor, inclusive se a gente quisesse até deixar isso aqui
Marcelo Tomio Hama: mais robusto. Claro, poderíamos colocar dentro de um Tri Cat
Marcelo Tomio Hama: e, de repente, lançar os erros aqui, cada qual dentro da sua
Marcelo Tomio Hama: da sua tentativa de excet lançar um status code, por exemplo, ao invés do status code, colocar um rise for status. Ao invés desse monte de Efiel serve. Esse monte de fiel. Não tem problema, mas o código fica mais verboso.
Marcelo Tomio Hama: Fica menos intuitivo, menos expressivo.
Marcelo Tomio Hama: Beleza,
Marcelo Tomio Hama: olha só. A gente tem o mesmo exemplo da aula anterior. Vamos relembrar. Eu vou subir aqui o servidor.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu criar aqui novamente, e aí
Marcelo Tomio Hama: vou colocar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, de onde pede isso? Aqui é o download. Eu vou pegar aqui o código do nosso servidor.
Marcelo Tomio Hama: Vocês lembram que aqui a gente está utilizando
Marcelo Tomio Hama: uma data Store, criada em memória. Mas, claro, a gente poderia estar codificando isso em um cenário persistente.
Marcelo Tomio Hama: Então esse daqui é o lado de servidor.
Marcelo Tomio Hama: Basicamente, o que eu estou fazendo, criando aqui? Um servidor flash, criando uma data Store, uma data Store em memória, criando uma rota aqui de itens, uma rota Get.
Marcelo Tomio Hama: Eu estou também criando uma rota post. E aqui as duas atendem pelo método, itens. Quando a gente chama Ads itens aqui roteada por esse método Post, ele vai fazer o quê? Vai tentar incluir um novo
Marcelo Tomio Hama: elemento nessa minha estrutura Dat Store. Deixa eu ver aqui se o meu cliente está igual, está aderente a essa construção.
Marcelo Tomio Hama: Tchau.
Marcelo Tomio Hama: Esse aqui é o do servidor. E esse aqui é o do do outro cliente.
Marcelo Tomio Hama: Colocar aqui, colocar a documentação certa.
Marcelo Tomio Hama: Aliás, é que não precisa. A gente vai fazer o teste ali, no próprio ambiente do.
Marcelo Tomio Hama: No de pênalti tudo bem.
Marcelo Tomio Hama: Vou criar aqui do meu lado a imagem.
Marcelo Tomio Hama: Êxodo,
Marcelo Tomio Hama: Tchau, app. Com cinco mil.
Marcelo Tomio Hama: E eu vou mandar para vocês aqui a Url que nós estamos testando.
Marcelo Tomio Hama: Então mandei para vocês aqui no chat.
Marcelo Tomio Hama: Bom, o servidor está de pé.
Marcelo Tomio Hama: Tchau.
Marcelo Tomio Hama: O que a gente vai fazer? Vai,
Marcelo Tomio Hama: vai testar, né? Vamos pegar esse cara aqui?
Marcelo Tomio Hama: Vim aqui no meu.
Marcelo Tomio Hama: Minha célula aqui do no dia. Pinote, né?
Marcelo Tomio Hama: Aqui, aqui, pronto.
Marcelo Tomio Hama: E claro, a gente tem que trocar a nossa Urn
Marcelo Tomio Hama: pela Url que acabamos de disponibilizar aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então vou tirar esse código aqui só para a gente vê inicialmente o que o filho está trazendo para nós.
Marcelo Tomio Hama: Olha só. Então. Status code duzentos. Poxa, está funcionando. Está dando certo. O servidor aqui está operando
Marcelo Tomio Hama: isso aqui que a gente acabou de criar. Está funcionando.
Marcelo Tomio Hama: E o que ele trouxe? Ele trouxe esta lista aqui de item um, item dois. Eles estão aqui. Item um, item dois. Agora
Marcelo Tomio Hama: é o cenário que dá chamada do Post.
Marcelo Tomio Hama: Então, exemplo dois: aqui a gente vai chamar o método Post fazendo essa chamada.
Marcelo Tomio Hama: Duzentos e um, o que é o duzentos e um? Nós inserimos quem o item Three
Marcelo Tomio Hama: Id três. Por quê? Olha só aqui. Tá aqui que ele tá. Ele tá aqui, né? Item Three. E a gente passa apenas o nome
Marcelo Tomio Hama: do meu objeto
Marcelo Tomio Hama: ali no nosso servidor, ele vai se encarregar de estar criando esse item para a gente. Então, quando esse objeto aí chegou, ele pegou e caiu aqui. New White recebe Requessed Getjson.
Marcelo Tomio Hama: Esse get Jason é basicamente o que ele recebeu aqui nesse name item. Three fazendo essa checagem. If not
Marcelo Tomio Hama: new item for nem
Marcelo Tomio Hama: not in new item. Então ele está checando aqui. Se esse item não existe, não foi incluído ainda.
Marcelo Tomio Hama: Então ele faz aqui a inclusão. Caso contrário, ele vai lançar aqui para nós
Marcelo Tomio Hama: um erro de Bad Requessed Fields. Nem então. Se a gente passar, qualquer outra coisa que não tem o nome nem ali, na nossa estrutura, ele não deixa incluir, mas beleza e passa. Então, aqui. Agora a gente faz o quê? New item did
Marcelo Tomio Hama: recebe Len de Date Store. Só que Date Store, o tamanho dois. O tamanho aqui é um dois que a gente tem dois elementos. Ou seja, o próximo elemento, lembre se que o primeiro elemento de um R. Aí é o Zé.
Marcelo Tomio Hama: Então, nesse cenário, ele vai ter aqui a indexação, apontando já para dois
Marcelo Tomio Hama: o elemento dois. Então o segundo aqui ele vai receber o valor dois.
Marcelo Tomio Hama: E aí eu faço a atribuição de quem? Do New White. E é por isso que a gente. Então, nesse cenário, a gente devolveu três. Porque agora a gente tem o a rede de tamanho três
Marcelo Tomio Hama: e White recebendo aqui o valor. Aliás, a nossa,
Marcelo Tomio Hama: a nossa Date Store, recebendo um novo valor.
Marcelo Tomio Hama: Então assim passou aqui. Aí ele pegou e devolveu pra gente.
Marcelo Tomio Hama: Este duzentos e um aqui, esse duzentos e um aqui, pessoal, é esse duzentos e um que foi devolvido aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então reparem que, nesse caso, a gente está até mostrando um.
Marcelo Tomio Hama: Um laboratório em que vocês estão tendo a oportunidade de estar vendo o que acontece do lado do cliente. E o que acontece do lado do servidor
Marcelo Tomio Hama: numa implementação normal? Vocês vão estar assumindo apenas um dos lados, ou o cliente ou o servidor. É difícil você exercitarem.
Marcelo Tomio Hama: É trabalhando com os dois, tá? É simultaneamente
Marcelo Tomio Hama: beleza. Então, agora que a gente já incluiu um item. O que a gente vai fazer?
Marcelo Tomio Hama: Vamos fazer uma nova chamada Get para ver como está a nossa nova estrutura.
Marcelo Tomio Hama: E ao fazer isso, todos já sabem qual vai ser o resultado. Agora, o nosso Jason.
Marcelo Tomio Hama: Ele vai conter elemento que nós acabamos de seguir.
Marcelo Tomio Hama: Então eu estou apenas recordando aqui para vocês. O exemplo da nossa aula passada, onde a gente construiu um cliente, servidor,
Marcelo Tomio Hama: beleza, dúvidas. Ainda só até o momento.
Marcelo Tomio Hama: Todo mundo tranquilo, beleza, pessoal.
Marcelo Tomio Hama: É
Marcelo Tomio Hama: só um momentinho aqui que eu vou pegar um pouco mais de água aqui. Pra mim. É menos de um minutinho que eu tô de volta. Tá rapidão,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Estou de volta aí!
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu desligar a Luís que alguém está muito forte aqui.
Marcelo Tomio Hama: É
Marcelo Tomio Hama: pô nenhuma dúvida. Então, né, pessoal, a gente pode
Marcelo Tomio Hama: pular aqui para a nossa última parte dessa aula.
Marcelo Tomio Hama: Todo mundo tranquilo.
Marcelo Tomio Hama: Todo mundo junto.
Marcelo Tomio Hama: Ninguém solta a mão de ninguém, hein?
Marcelo Tomio Hama: Nenhum soldado ou soldada fica para trás, hein? Vamos junto.
Marcelo Tomio Hama: E aí, pessoal? Então deixa eu ver aqui. Depois dessa expressão prática do post, o guet ficou bem mais claro. Boa, é isso aí, Pedro. Qualquer dúvida aí pode.
Marcelo Tomio Hama: Pode falar.
Marcelo Tomio Hama: E aí? Então, qual que é o Lance? Aqui a gente vai só trazer um pouco mais de contexto. Agora, da tratativa do objeto que vem do Jason.
Marcelo Tomio Hama: Então o método de edição é basicamente o ponto de entrada ali para o nosso código.
Marcelo Tomio Hama: E existem aqui boas práticas para a gente pegar e fazer isso.
Marcelo Tomio Hama: Essa tentativa.
Marcelo Tomio Hama: Então, só que tocando um pouquinho do nosso exemplo. Chegando a esses caminhos. Aqui, deixa Bar itens aqui,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Deixa assim. Então chamar o Jason em uma resposta que não seja, Jason
Marcelo Tomio Hama: vai dar problema. Por quê é aquele lance, né? Aquela história de Jason Decoder. Se o objeto que a gente recebeu, ele não é um Jason bem formado.
Marcelo Tomio Hama: A gente vai ter problema de decodificação de Aisson. Então, para que vocês não tenham isso, a gente precisa idealmente fazer essas checagens.
Marcelo Tomio Hama: Então olha só, R recebe, requessed get
Marcelo Tomio Hama: a Dress. E esse a Dress aqui é o seguinte: de onde que vem.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: a resposta dessa chamada. Ela veio aqui do meu servidor. É esse guet aqui. Ele vai bater aqui. Ele vai estar devolvendo para nós então, uma estrutura. E essa estrutura aqui,
Marcelo Tomio Hama: nesse cenário, ele é um Jason bem formado. Só que. O que aconteceria se só que não fosse um Jason bem formado. Ia dar problema.
Marcelo Tomio Hama: Então, uma verificação inicial que devemos fazer é Content get content.
Marcelo Tomio Hama: O padrão é em branco. Então, se ele não conseguir obter nenhum valor para Context, ele coloca aqui em branco,
Marcelo Tomio Hama: e aí vocês checam aqui. Então If Application, Jason in Content Time. Ou seja, se o Content,
Marcelo Tomio Hama: ele é do formato. Aplicação, Jason.
Marcelo Tomio Hama: Aí sim, eu posso proceder. Então dados recebe R. Jason,
Marcelo Tomio Hama: quando a gente faz a chamada aqui, R. Jason, a gente está basicamente chamando aqui uma leitura de conteúdo para Jason. Ou seja, estamos checando o formato, o tipo do conteúdo que está chegando.
Marcelo Tomio Hama: Caso contrário, a gente vai pintar aqui. Resposta não é de emissão é problema para a gente.
Marcelo Tomio Hama: Não nesse cenário. A gente está tratando. Ele vai
Marcelo Tomio Hama: mencionar aqui com a gente que a resposta não é um Jason, mas que ele veio com sucesso. A requisição foi respondida sem problema nenhum. E aí, o que eu faço? Eu imprimo isso como um.
Marcelo Tomio Hama: Como um texto na sequência aqui. Então a gente também verifica
Marcelo Tomio Hama: em cima do status status e conta de Taipe juntos. Então, se
Marcelo Tomio Hama: a chamada ela deu certo, ela retornou ali. Um dos erros. E o content taipe é Jason. Ele está ali no Reader. Então eu imprimo ele como um arquivo. Jason,
Marcelo Tomio Hama: vamos
Marcelo Tomio Hama: experimentar esse código pra gente pegar e exibir só essa primeira parte que dá execução nesse cenário. Claro, ele vai ser um Jason. Então ele vai cair nesse hiper aqui.
Marcelo Tomio Hama: Ele cai aqui no primeiro livro. Por que não imprimiu nada, professor, porque aqui a gente não pediu para imprimir nada. Então está tudo certo. Se a gente pegasse viesse aqui, print
Marcelo Tomio Hama: vinte Print Content. Olha só. Ele vai trazer exatamente o Aplication de Jason.
Marcelo Tomio Hama: Cliquei sujeição porque a nossa resposta é deste tipo, não é
Marcelo Tomio Hama: se nós estivéssemos pintando aqui os dados, a gente viria aqui.
Marcelo Tomio Hama: Um dicionário. Olha só.
Marcelo Tomio Hama: É um cenário de edição.
Marcelo Tomio Hama: Então fez uma chamada. Está esperando um. Jason
Marcelo Tomio Hama: recebeu a resposta. A resposta é bem sucedida. Calma lá. Não vai processando ali, achando que veio um Jason todo bonitinho e bem estruturado. Faz primeiro uma checagem do tipo dele para vocês não estarem quebrando a aplicação de vocês.
Marcelo Tomio Hama: Beleza, navegando na resposta, vocês podem navegar também nessa resposta. E
Marcelo Tomio Hama: existem diferentes maneiras da gente estar fazendo isso.
Marcelo Tomio Hama: Então o R aqui é o Requests, e a gente passou a Grass U. Essa é a Br. Json.
Marcelo Tomio Hama: E para esse caso, aqui a gente tem apenas o itens como que ele vem aqui para a gente
Marcelo Tomio Hama: primeiro, eu estou acessando a chave. Acesso direto por chave.
Marcelo Tomio Hama: Esse print, o de itens é basicamente
Marcelo Tomio Hama: esse primeiro aqui eu estou pintando a minha chave. Ou seja, quando eu olho aqui, deixa eu primeiro trazer,
Marcelo Tomio Hama: uh, uh, uh, uh, primeiro eu vou trazer o uhul aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Que é um objeto inteiro.
Marcelo Tomio Hama: E aí, olha só. Então esse aqui é objeto inteiro, não é?
Marcelo Tomio Hama: E aí, o que tem dentro desse objeto aqui. Repare que a gente tem uma chave chamada itens.
Marcelo Tomio Hama: Não, é só que
Marcelo Tomio Hama: se eu quiser pegar e obter apenas o conteúdo que tem dentro dessa chave o valor que tem dentro dela é basicamente esse a rei.
Marcelo Tomio Hama: Então eu faço e o de itens. Então este segundo Print aqui é basicamente este print aqui, o Giuse.
Marcelo Tomio Hama: Quando eu pego e faço u de item de zero.
Marcelo Tomio Hama: Eu basicamente estou navegando dentro da minha estrutura. É esse aqui. Por quê? Porque, olha só, a gente tem aqui o
Marcelo Tomio Hama: o de itens.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: o de itens de zero é esse primeiro elemento aqui indexado pelo zero todo mundo está entendendo como é que a gente está navegando aqui no objeto de som.
Marcelo Tomio Hama: Beleza.
Marcelo Tomio Hama: Então essa navegabilidade é basicamente até uma.
Marcelo Tomio Hama: Uma reprise aqui das aulas anteriores que a gente viu sobre o Jason.
Marcelo Tomio Hama: E mais do que isso, às vezes eu quero. Além aqui do Udi, itens de zero. Agora eu quero udi itens de zero de get. Nem Get Address. Se eu tenho
Marcelo Tomio Hama: a chave existente, então a gente tem aqui o Wood. Item de zero e eu quero a chave. O valor que está na chave, name. Então a chave Name está aqui. Qual é o valor que tem dentro dela. Item One. Ele foi obtido através dessa chamada. Aqui.
Marcelo Tomio Hama: O de itens de zero,name. O Ney está aqui. O valor que a gente tem em um ano.
Marcelo Tomio Hama: Por isso que o item One está aqui.
Marcelo Tomio Hama: Mas o que acontece quando eu faço
Marcelo Tomio Hama: quando eu tento chamar. Eu achava que não existe. Então Adress, Woody, itens de zero Get Adross.
Marcelo Tomio Hama: Esse carinho aqui é o o de itens de zero.
Marcelo Tomio Hama: A gente tem aqui a chave Adrs não tem
Marcelo Tomio Hama: quando a gente pega. Então faz essa chamada. Qual é o valor retornado
Marcelo Tomio Hama: sem valor? Isso aí, Matheus. Então é o nome.
Marcelo Tomio Hama: O nome aparece aqui para nós, não é?
Marcelo Tomio Hama: Estão navegando aí na nossa estrutura.
Marcelo Tomio Hama: Outra maneira também é que a gente pode navegar no formato de lista?
Marcelo Tomio Hama: A gente viu esse primeiro caso aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: E aqui a gente pode integrar como se fosse uma lista
Marcelo Tomio Hama: R U e go, rg som.
Marcelo Tomio Hama: E aí?
Marcelo Tomio Hama: E agora, para cada elemento v contido em Woody Items, eu quero printar o V de Id com.
Marcelo Tomio Hama: Com dois dígitos aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Dois dígitos depois da vírgula e depois o name aqui, com vinte e cinco caracteres.
Marcelo Tomio Hama: Olha lá, bacana, né? A gente pegou e iterou aqui o nosso. O Giuse,
Marcelo Tomio Hama: o primeiro aqui. Que é esse esse elemento aqui do Id
Marcelo Tomio Hama: item One é o que vem aqui na sequência.
Marcelo Tomio Hama: Então podemos navegar também dessa maneira. No formato de lista,
Marcelo Tomio Hama: a gente pode filtrar também as informações e também transformar os dados que chegam.
Marcelo Tomio Hama: Então, como é que isso vai funcionar?
Marcelo Tomio Hama: Trazendo o que você
Marcelo Tomio Hama: é requessed beleza aqui. Eu estou fazendo a chamada. E aqui eu entendo. Então, assim, em registros, a gente tem basicamente um.
Marcelo Tomio Hama: Um jeito na rede.
Marcelo Tomio Hama: Aliás, é um paita na rede. Uma lista
Marcelo Tomio Hama: aqui. Eu estou fazendo a listagem ali.
Marcelo Tomio Hama: É
Marcelo Tomio Hama: passando os filtros. Então, como a gente viu ali nas nossas aulas anteriores. Então estou filtrando por um determinado critério. Eu incluo apenas se o item tem ali, como name item Three.
Marcelo Tomio Hama: Ou então dados aqui recebendo. Vamos pintar aqui nessas informações dados.
Marcelo Tomio Hama: E aí
Marcelo Tomio Hama: então somente item three. Ou então dados, eles têm ainda apenas alguns campos relevantes. Eu não quero outros. E aí eu estou aqui de novo, ordenando pelo nome. A gente pode fazer o uso aqui de uma
Marcelo Tomio Hama: da função sorte.
Marcelo Tomio Hama: Aqui, nesse caso, estamos imprimindo pelo.
Marcelo Tomio Hama: Pela, pela ordenado alfabeticamente pelo nome
Marcelo Tomio Hama: e buscar um único e específico nome.
Marcelo Tomio Hama: Vamos ver aqui cada um desses exemplos.
Marcelo Tomio Hama: Então isso primeiro, filtrando
Marcelo Tomio Hama: pela streaming aqui, né? Apenas White in Three. Olha só, ele trouxe apenas eles. Então é um filtro específico aqui.
Marcelo Tomio Hama: O segundo caso que
Marcelo Tomio Hama: apenas alguns campos relevantes.
Marcelo Tomio Hama: Então, novamente, aqui a gente traz o.
Marcelo Tomio Hama: Apenas as informações que a gente quer. Esse cenário. Tudo bem. Nós estamos trazendo todos. Se eu quero algum que seja diferente,
Marcelo Tomio Hama: então apenas nome na Mcu. Ele vai trazer aqui apenas alguns outros.
Marcelo Tomio Hama: Olha lá. Nome, nome, nome. Não trouxe o Id. Estamos extraindo aqui apenas por cantos,
Marcelo Tomio Hama: beleza. O que mais que a gente tem aqui? Ordenar pelo nome a ordem alfabética.
Marcelo Tomio Hama: Então one item three item dois. Isso por quê? Porque o Three vem antes, alfabeticamente falando do que o dois
Marcelo Tomio Hama: faz todo sentido.
Marcelo Tomio Hama: E depois sabe o que a gente vê aqui no último exemplo,
Marcelo Tomio Hama: ordenando aqui, pegando apenas um único registro. Então, fazendo um filtro também filtragem de transformação,
Marcelo Tomio Hama: a gente pode pegar esse conteúdo todo, e também gravar em arquivos esse exemplo aqui, na verdade, eu até já mostrei para vocês aqui no começo da aula.
Marcelo Tomio Hama: Nada novo aqui para nós salvar. Então o arquivo numa resposta Wordpress, obtendo aqui o advers com o Spc
Marcelo Tomio Hama: Right, ele passa como pagamento modo escrita
Marcelo Tomio Hama: por padrão, tipo texto. Coloco dentro do F. Jason dumping. Coloca os arquivos. Identificação dois, enxur.
Marcelo Tomio Hama: Acho que dois como falsos. E depois aqui eu estou carregando o arquivo. Se eu tiver essa primeira parte só para deixar mais simples aqui.
Marcelo Tomio Hama: Beleza. Olha só. O usuário já apareceu aqui quando a gente entra nele.
Marcelo Tomio Hama: Olha só. É o arquivo que a gente acabou de escrever. Item One, item dois, item dois, tá?
Marcelo Tomio Hama: Então obtemos o conteúdo de um webservice e escrevemos ele em um arquivo local.
Marcelo Tomio Hama: Mandar aqui o exemplo para vocês. Eventualmente, vocês podem estar testando aí no computador de vocês.
Marcelo Tomio Hama: Vamos rodar agora aqui, esse segundo exemplo, só para experimentar, né? Basicamente, o que ele faz. Ele carrega
Marcelo Tomio Hama: o arquivo que nós acabamos de gravar. E aqui eu quero imprimir o
Marcelo Tomio Hama: o tamanho da minha estrutura lida.
Marcelo Tomio Hama: Então olha só. Três usuários carregados do arquivo
Marcelo Tomio Hama: são justamente o item One item Two e item três: len de usuários. Por quê? Porque só que um arquivo de Jason, quando a gente usa o Jason Lote.
Marcelo Tomio Hama: E aí, Jason Loud. Aqui a gente lê
Marcelo Tomio Hama: o conteúdo de arquivo como se fosse um Jason. Todo mundo aí se lembra da nossa
Marcelo Tomio Hama: da nossa aula. Seis, etapa seis: ali,
Marcelo Tomio Hama: onde a gente falou sobre persistência. Aí,
Marcelo Tomio Hama: processamento de estruturas de ação. Espero que todos se recordem do conteúdo
Marcelo Tomio Hama: conversões para outras estruturas. Acho que vale uma palavrinha a respeito disso. Então, não necessariamente. A gente quer gravar no formato de ação.
Marcelo Tomio Hama: E aí, exatamente aí, pessoal. Então, Mateus e Pedro, né? Vocês lembraram aí Boa
Marcelo Tomio Hama: Lode e Lods. O Lode carrega um arquivo como um Jason e o Lods carrega um string como um Jason
Marcelo Tomio Hama: Tchau,
Marcelo Tomio Hama: enquanto que o Dump e o Damp's fazem as mesmas coisas, só que no sentido inverso. Vocês não estão carregando. Mas vocês estão escrevendo, disponibilizando uma estrutura, um objeto de som, ou como um arquivo,
Marcelo Tomio Hama: ou como uma estrange
Marcelo Tomio Hama: beleza. Bom, às vezes a gente não quer gravar, fazer a leitura
Marcelo Tomio Hama: de um arquivo de ação. A gente quer fazer a leitura de um formato diferente. Então, se a gente quiser ler no formato de um dicionário. É dessa maneira aqui, se a gente quiser
Marcelo Tomio Hama: fazer aqui a leitura de um conjunto de e mails, a gente lê aqui de um formato diferente. Percebam aqui que
Marcelo Tomio Hama: esse aqui a gente está jogando apenas para Lowercase.
Marcelo Tomio Hama: Porque um,cinco. Tanto faz. Se você está colocando caixa alta caixa baixa. Ele tem que ser jogado tudo para um mesmo case Sensitive não faz diferença.
Marcelo Tomio Hama: Então é dessa maneira que vocês estariam lendo e processando como um e mail. E desta maneira vocês estariam lendo e processando como se fosse um.
Marcelo Tomio Hama: É uma indexação pro dicionário.
Marcelo Tomio Hama: Se fosse um dataframe, seguia dessa outra forma. Vamos executar esses comandos aqui.
Marcelo Tomio Hama: Então, frente aqui.
Marcelo Tomio Hama: Olha só. I can trade, né? Por quê? Porque é uma string.
Marcelo Tomio Hama: É uma espécie comum, sem muita,
Marcelo Tomio Hama: sem muito segredo aqui, né? Se eu estiver executando nesse outro formato aqui é um e mail. Ou seja, joga tudo para caixa abaixo.
Marcelo Tomio Hama: Assim a gente tem que pintar aqui, né? Senão não vai aparecer nada.
Marcelo Tomio Hama: Não aqui. Tá errado. Tem que colocar o namor, senão realmente ele não vai trazer, né?
Marcelo Tomio Hama: Que estão os memes.
Marcelo Tomio Hama: Então ele vem aqui. Tudo em caixa baixa. Por quê? Porque caixa alta, caixa baixa, Whatever. Tanto faz. O dado é o mesmo,
Marcelo Tomio Hama: beleza.
Marcelo Tomio Hama: O que mais vamos mostrar aqui o exemplo do dataframe pandas, tá, então
Marcelo Tomio Hama: você converte aqui, né? Faz uso do Pd. Ah, assim o Pd não está definido o que a gente tem que fazer mesmo. Tem que incluir aqui, né? Senão não vai funcionar.
Marcelo Tomio Hama: Inclui aqui o pandas. Para quem não sabe, o pandas. É uma Libi do Python
Marcelo Tomio Hama: para a gente tratar dataframes muita gente aí que mexe com Date and Joining. Faz uso dessa Lib
Marcelo Tomio Hama: é um formato bem usado na área de processar dados.
Marcelo Tomio Hama: Então, olha só.
Marcelo Tomio Hama: Ele traz aqui num formato de data frame. Então o pandas Df
Marcelo Tomio Hama: na hora que a gente faz o hit. Ele traz aqui as colunas Id e nem. E pinta aqui para a gente como se fosse uma planilha. Um dataframe dentro do Python.
Marcelo Tomio Hama: O que mais que a gente tem normalização aqui de colunas, ainda também usando panas
Marcelo Tomio Hama: sem muita diferença, mas com todas elas aqui ainda a gente está trabalhando com Panda. Só que o cenário
Marcelo Tomio Hama: é de lista. Então outras maneiras da gente estar manipulando arquivos, arquivos, não é reestruturas,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Isso aqui é um resumo das operações que a gente pode vir a ter. Então, resumo das operações aqui é converter resposta, acessar chave, navegar no objeto, filtrar lista buscar um, item.
Marcelo Tomio Hama: Depois vocês dão uma olhadinha tá bom? Dúvidas aí, pessoal. Até o momento,
Marcelo Tomio Hama: todo mundo tranquilo com a etapa número oito.
Marcelo Tomio Hama: Aula oito fechou.
Marcelo Tomio Hama: O conteúdo foi extenso, hein?
Marcelo Tomio Hama: Um conteúdo extenso. Aí foram cinco etapas.
Marcelo Tomio Hama: Espero que vocês tenham assimilado aqui. Tá bom,
Marcelo Tomio Hama: não iremos, não tá, Pedro o Pandas, apesar de ser muito legal. Muito interessante.
Marcelo Tomio Hama: Já faz parte ali de uma
Marcelo Tomio Hama: e um conteúdo mais voltado para processamento de dados. Mais de data frame.
Marcelo Tomio Hama: Ela foge um pouco do próprio Python
Marcelo Tomio Hama: e da linguagem da nossa ementa.
Marcelo Tomio Hama: Mas dependendo aí do curso que vocês estão fazendo, talvez vocês vejam isso em outra disciplina.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: Eu lembro de ter visto isso aí, né?
Marcelo Tomio Hama: O Pandus, como parte da ementa de uma outra
Marcelo Tomio Hama: de um outro bloco da disciplina.
Marcelo Tomio Hama: Bom, não trazemos pandas. Mas o que nós podemos trazer aqui é Ia Open Gay Gemini.
Marcelo Tomio Hama: Eu até deixei o nosso conteúdo aqui um pouco recheado com coisas aqui. Até mais. Eu coloquei um pouquinho de Cloud Code.
Marcelo Tomio Hama: Pessoal, Cloud é uma parada que está sendo muito utilizada na empresa que eu trabalho aqui na Pismo. Visa.
Marcelo Tomio Hama: O pessoal está usando muito cloud code, e.
Marcelo Tomio Hama: E eu acho que é bacana, assim, mostrar pra vocês minimamente como que isso aí funciona, né?
Marcelo Tomio Hama: As chamadas ali para a Llm dele,
Marcelo Tomio Hama: e eventualmente vocês usarem isso também em projetos Ya Fiers e a Native. Então coloquei aqui alguns exemplos de Cloud Code também
Marcelo Tomio Hama: com isso. Então a gente começa a falar da aula nove. Aqui a gente vai trazer um pouco mais introdutório. Vou tentar acelerar um pouco para não ficar tão apertado na nossa
Marcelo Tomio Hama: aula ali de quinta feira, mas tudo bem. Também isso não dá tempo.
Marcelo Tomio Hama: Depois. Até a gente pega um pouco da semana que vem para terminar esse conteúdo. Então não vamos perder nada aqui do que seja importante. Beleza, aula nove.
Marcelo Tomio Hama: A gente traz aqui criação de serviços e integração com o Ia é muito semelhante do que a gente já discutiu na aula anterior,
Marcelo Tomio Hama: mas agora a gente está fazendo a construção de serviços web. Então deixar um pouco mais complexo os nossos exemplos.
Marcelo Tomio Hama: Aliás, eu estou sentindo falta aqui. Deixa eu ver. Um pouco da aula oito.
Marcelo Tomio Hama: Vai tudo na aula oito. Deixa eu só conferir uma coisa aqui. Pessoal,
Marcelo Tomio Hama: estou com a impressão de que eu pulei uma etapa aqui,
Marcelo Tomio Hama: que é a etapa da número quatro,
Marcelo Tomio Hama: Webbo Host. Isso, esse cenário aqui das moléculas. Então deixa eu mostrar rapidamente aqui para vocês.
Marcelo Tomio Hama: Do funcionamento disso aqui, né? Que era um
Marcelo Tomio Hama: que era um servidor aqui, em que a gente disponibiliza uma requisição para gerar uma imagem de molécula.
Marcelo Tomio Hama: Então
Marcelo Tomio Hama: não tem problema. Tá pessoal. A gente pegar até e usar esses minutos finais. Aqui. A gente tem aqui menos de quinze minutos para estar explorando
Marcelo Tomio Hama: esse exemplo, que eu acho que é um exemplo bem bacana. Aí na aula que vem a gente
Marcelo Tomio Hama: traz o comentário ali do do Cloud Code.
Marcelo Tomio Hama: Então olha só, eu vou construir rapidamente aqui um servidor. Então, servidor aqui em implementação
Marcelo Tomio Hama: Express, né? Vou seguir bem rapidinho aqui.
Marcelo Tomio Hama: Coloque ele aqui. Olha só. A gente importa. Requests Fat Family chama aqui
Marcelo Tomio Hama: esse método aqui, cria aqui o domínio.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu ver aqui. Isso aqui. Acho que na verdade dá para a gente pegar e testar aqui, no próprio.
Marcelo Tomio Hama: No próprio
Marcelo Tomio Hama: ambiente, aqui do Deep. Note. Se isso for verdade agora não estou bem lembrado. Vai ficar até mais rápido. Não precisa nem subir esse servidor. Então deixa ele aqui de lado.
Marcelo Tomio Hama: Então vamos dar uma olhada aqui, importando Requests,
Marcelo Tomio Hama: estou definindo aqui uma chamada Fat End Save Mage.
Marcelo Tomio Hama: Recebo aqui como parâmetros, um string e um nome de arquivo. Eu tenho aqui o domínio. O domínio aqui, que inclusive a gente havia visto anteriormente ali, naquele exemplo do
Marcelo Tomio Hama: da molécula, né?
Marcelo Tomio Hama: E aqui eu estou passando alguns parâmetros a mais. Então agora, ao invés de a gente pegar aí e trazer um arquivo Csv, a gente vai trazer uma imagem.
Marcelo Tomio Hama: Então o Url aqui, domínio. A gente traz aqui. Então o nome do nosso componente.
Marcelo Tomio Hama: E agora a gente passa png como o formato desejado.
Marcelo Tomio Hama: E aqui o record style a chamada aqui a gente faz. Então o Gets vem aqui. A gente processa isso como sendo duzentos. Se for diferente de duzentos lança aí se não segue adiante. Depois grava isso em um arquivo. E esse arquivo?
Marcelo Tomio Hama: Ele traz aqui o Fname, o Fname. A gente passa então, aqui
Marcelo Tomio Hama: na nossa mente. Nesse caso, a gente vai primeiro executar o.
Marcelo Tomio Hama: A molécula aqui, como uatp,
Marcelo Tomio Hama: finalzinho aqui na função. Eu gravo o arquivo e depois pinto aqui. Imagem salvada com sucesso para o arquivo Fnen.
Marcelo Tomio Hama: Então, aqui embaixo, eu estou executando então a minha chamada
Marcelo Tomio Hama: Atp passa aqui com parâmetro. E depois o Fat Save, que é basicamente a chamada para a função que nós acabamos de criar aqui. Vamos executar isso aqui.
Marcelo Tomio Hama: Fazendo a execução desse programa.
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu dar um lado aqui.
Marcelo Tomio Hama: Peter. Streaming em linha doze não doce.
Marcelo Tomio Hama: Talvez esse.
Marcelo Tomio Hama: Esse aqui. A gente precisa colocar dentro do servidor se for o caso.
Marcelo Tomio Hama: E depois a gente cria o servidor, senão a gente tenta executar aqui mesmo. Eu só estou tentando aqui, pessoal. Trazer esse exemplo para vocês, que é basicamente para criar essas
Marcelo Tomio Hama: essas moléculas aqui, né?
Marcelo Tomio Hama: Que foi um dos exemplos aqui que a gente viu em algo. Vou tentar aqui
Marcelo Tomio Hama: executar esse código. Deixa eu ver aqui dois mil e doze.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui vai tirar essa promoção.
Marcelo Tomio Hama: E aí, se der certo, vai. Se não der a gente, deixa pra aula aqui ver mesmo. Só que a gente não perder tempo aqui.
Marcelo Tomio Hama: Professor.
Pedro Fernandes Fonseca: O colega. Boa noite para o colega. Falou que na linha doze, no Print, o F. String lá está faltando fechar as aspas.
Marcelo Tomio Hama: Ah, obrigado. Deixa eu pegar aqui. Então, a dica.
Marcelo Tomio Hama: A dica do colega na linha doze, linha doze.
Marcelo Tomio Hama: Ah, muito bem. Muito bem observado, pessoal. Obrigado. Agora vai.
Marcelo Tomio Hama: A gente tenta fazer esses exemplos correndo não dá nisso,
Marcelo Tomio Hama: mas obrigado, pessoal. É isso aí. Tá. Rodamos aí com sucesso, graças a
Marcelo Tomio Hama: graças a vocês. Então, olha só, rodamos aqui. Ele gerou o arquivo Atp, Png e seu lado ele. Aqui?
Marcelo Tomio Hama: A gente tem aqui a molécula da do Atp.
Marcelo Tomio Hama: O que mais que a gente tem? A gente tem um outro exemplo aqui é o da molécula da
Marcelo Tomio Hama: da glicose. Então, beleza, sai esse cara entra. Isso aqui, glicogênea e a gente executa aqui.
Marcelo Tomio Hama: Agora ele vai gravar aqui com um nome diferente.
Marcelo Tomio Hama: Glicojan Png.
Marcelo Tomio Hama: Estou dizendo aqui glicogênio. Aqui está
Marcelo Tomio Hama: molécula diferente só para vocês terem aqui uma ideia de que chamadas posts são extremamente flexíveis. E vocês podem estar fazendo
Marcelo Tomio Hama: a construção do playload de diversas maneiras. Então envia arquivo grava Arquivo envia arquivo recebe imagem, envia imagem, recebe Png, recebe Csv,
Marcelo Tomio Hama: tá?
Marcelo Tomio Hama: Consegue fazer aquilo?
Marcelo Tomio Hama: Diferentes tipos de chamada aqui. Ele não consegue girar. Mateus é Pedro. Perdão, ele não gira a imagem, porque isso aqui é uma imagem estática. Tá bom,
Marcelo Tomio Hama: mas ele traz para a gente um Png todo elaborado aqui em 3d, então, bem interessante esse esse exemplo.
Marcelo Tomio Hama: Vou mandar para vocês aqui o código. Vocês não precisam configurar servidor nenhum. Então basta
Marcelo Tomio Hama: executar dentro aqui do próprio ambiente do Deep Note.
Marcelo Tomio Hama: E a segunda parte do código?
Marcelo Tomio Hama: Beleza, é isso, gente. Então, agora Sim, cobrimos
Marcelo Tomio Hama: todo o conteúdo da aula oito. Agora a gente consegue começar aqui o conteúdo da ala nove.
Marcelo Tomio Hama: Bom, pessoal, aqui até antes da gente pegar e falar sobre
Marcelo Tomio Hama: sobre essas integrações com o Ia.
Marcelo Tomio Hama: Acho que vale a pena a gente mencionar aqui essa linha do tempo, eu.
Marcelo Tomio Hama: Eu tenho acompanhado o.
Marcelo Tomio Hama: A evolução de Ia desde dois mil e oito dois mil e nove, porque
Marcelo Tomio Hama: foi ali onde eu tive os meus primeiros contatos. A gente estava tentando criar ali um chatbot.
Marcelo Tomio Hama: Naquela época de dois mil e sete dois mil e oito, um chatbot. É tipo coisa que
Marcelo Tomio Hama: somente empresa muito grande tinha. Imagina você criar um robô que consegue conversar com você
Marcelo Tomio Hama: e responder para você como se fosse um ser humano
Marcelo Tomio Hama: naquela época. Então a gente estava ali, mexendo com linguagem C e meio que fazendo as coisas bem na unha
Marcelo Tomio Hama: e de lá para cá.
Marcelo Tomio Hama: Realmente, muita coisa mudou. Muita coisa mudou de verdade. Então, dois mil e sete,
Marcelo Tomio Hama: a gente viu o processamento de linguagem natural evoluindo.
Marcelo Tomio Hama: É demais.
Marcelo Tomio Hama: A gente viu também processamento de estímulos, áudio, vídeo, sons evoluindo também a gente viu, o que mais
Marcelo Tomio Hama: semântica evoluindo. A gente viu
Marcelo Tomio Hama: processamento de redes neurais evoluindo. As redes neurais viraram Gna Ia generativa. A Gene virou Ia agêntica. E agora a gente está meio que caminhando num cenário em que o céu é o limite. Então, lá atrás, só que a gente tem um cenário até um pouco mais
Marcelo Tomio Hama: mais do passado. Os primeiros programas ali foram criados para serem processadores de respostas, apenas respostas programadas. Então, os Bainframings não faziam nada além de devolver aquilo que era estritamente programado para fazer.
Marcelo Tomio Hama: Já nos anos dois mil, a gente viu os primeiros chatbots ali, numa fase bem embrionária, estarem sendo disponibilizados anos dois mil. Eu lembro que tinha ali alguns serviços
Marcelo Tomio Hama: que o robozinho. O bote respondia e você sabia que era um bote. Ele respondia ali de uma maneira muito trivial. Falava besteira, respondia errado.
Marcelo Tomio Hama: Se perdia no contexto.
Marcelo Tomio Hama: Já em dois mil e dezasseis. Então a gente começou a ver a entrada da Pln. Processamento de linguagem natural. Então, o processamento da gramática, os tokens, a parte léxica.
Marcelo Tomio Hama: Isso aí começou a evoluir muito.
Marcelo Tomio Hama: E com isso foi se misturando com muitas outras tecnologias. Então, em dois mil e vinte,
Marcelo Tomio Hama: a gente já começou a ver o aparecimento de chat bepê, um dos primeiros projetos, e esses modelos. Esses modelos de linguagens,
Marcelo Tomio Hama: eles foram ganhando corpo. Até que
Marcelo Tomio Hama: nesses últimos anos, a gente agora tem as llms, que são as larga Language Models.
Marcelo Tomio Hama: Elas ganharam aqui muito poder.
Marcelo Tomio Hama: Cloud Code, Chat, Gpt,
Marcelo Tomio Hama: o Gemini, todos eles são exemplos de Llms e o que é uma Llm é basicamente um subtipo de Llm.
Marcelo Tomio Hama: O que é um Ln
Marcelo Tomio Hama: Largh Models, né? Uma Larg Model também pode ser entendida como se fosse uma Foundation na modal. É um modelo de fundação e um modelo de fundação pessoal.
Marcelo Tomio Hama: Ele é basicamente um sistema computacional gigantesco treinado com uma quantidade de dados gigantesca.
Marcelo Tomio Hama: Então você tem ali uma certa.
Marcelo Tomio Hama: Uma certa especialização da Ia. A Ia é um baita de um conglomerado de muitos assuntos diferentes. Vocês têm ali algoritmos genéticos. Vocês têm
Marcelo Tomio Hama: é. É processamento de sinais. Vocês têm Pln, vocês têm processamento de áudio e vídeo. Vocês têm
Marcelo Tomio Hama: heroísticas, uma série de assuntos diferentes. E vem um pedacinho ali da Ia.
Marcelo Tomio Hama: É o.
Marcelo Tomio Hama: É o Machine Learning Machine learning. O que ele visa fazer, ele visa olhar uma quantidade gigante de dados. E
Marcelo Tomio Hama: com essa quantidade de gigante de dados, eu crio algoritmos. Então, assim você meio que inverte o paradigma porque o paradigma normal da computação. O que é?
Marcelo Tomio Hama: Deixa eu até desenhar isso aqui. O paradigma normal da computação é algoritmo mais dados. Isso aqui leva a um resultado. Isso aqui é como a computação sempre funcionou,
Marcelo Tomio Hama: até ali, meados de dois mil e vinte, talvez um pouco antes dois mil e dez. Só que a partir de um momento, a gente tem aqui. Eu vou chamar isso de
Marcelo Tomio Hama: eu grato na ação clássica. Depois disso, a gente tem agora a programação orientada a dados.
Marcelo Tomio Hama: E agora, o que a gente tem?
Marcelo Tomio Hama: A gente tem algo diferente.
Marcelo Tomio Hama: O que nós temos agora são dados mais resultados.
Marcelo Tomio Hama: Isso aqui, levando a algoritmos.
Marcelo Tomio Hama: Então isso aqui muda muito. Então, quando a gente fala que poxa, eu construí um modelo. Na verdade, o que você fez?
Marcelo Tomio Hama: Pegou uma pancada de dados.
Marcelo Tomio Hama: Você obteve ali baixos resultados também. E você combinou os dois.
Marcelo Tomio Hama: Tá, e ali você desenhou um algoritmo. Esse algoritmo. Na verdade, também é chamado de modelo.
Marcelo Tomio Hama: E este modelo, a gente pode dar aqui modelo A: quando a gente pega este modelo a e combina ele com
Marcelo Tomio Hama: os dados aqui usados como treinamentos.
Marcelo Tomio Hama: Eles vão certamente levar aos resultados aqui. Que a gente
Marcelo Tomio Hama: que a gente definiu antes. Modelo do contexto, a resultado do contexto a: então, se você tem aqui este modelo aqui,
Marcelo Tomio Hama: é
Marcelo Tomio Hama: já criado anteriormente, quando você pega e combina com esses dados. E assim, pessoal, esses dados aqui podem variar, eles podem ser dados B: eles podem ser dados C: dados B: e aqui você vai ter resultados de
Marcelo Tomio Hama: de B. Resultados de C resultados de D. Então, basicamente, você está conseguindo prever prever resultados
Marcelo Tomio Hama: em função de dados. Por quê? Porque aqui o modelo é conhecido.
Marcelo Tomio Hama: O resultado
Marcelo Tomio Hama: ele vai passar a ser conhecido se você tiver os dados. Então, assim o Machine Learning trabalha dessa maneira.
Marcelo Tomio Hama: Ele trabalha com conjuntos de dados
Marcelo Tomio Hama: conjunto de resultado. Ou seja, sempre que chove,
Marcelo Tomio Hama: eu tenho trânsito. Sempre o que chove. Eu tenho trânsito. E aí você cria ali um padrãozinho. Esse padrãozinho. Você ensina uma máquina. E aí. Poxa, hoje choveu
Marcelo Tomio Hama: se você tem ali que em setenta e cinco das vezes que chove, tem trânsito na hora que você combina este modelo com o dia choveu. Você tem setenta e cinco de chance que vai ter trânsito.
Marcelo Tomio Hama: Você tem que ter esse cenário de conseguir prever
Marcelo Tomio Hama: resultados. Dado um conjunto de dados de entrada.
Marcelo Tomio Hama: Isso aí é o Machine Learning.
Marcelo Tomio Hama: E para machine Learning. Eu só estou dando para vocês. Uma explicação
Marcelo Tomio Hama: sobre esse contexto. Sobre esses conceitos. Machine learning divide se em aprendizado supervisionado e não supervisionado, que é o caso em que você precisa classificar, ou então
Marcelo Tomio Hama: definir um certo padrão, identificar um certo padrão. Não vamos nos explorar tanto, por mais que seja bacana. Esse assunto seja super interessante. Não teríamos tempo. Então, assim é uma disciplina completamente gigante. Se a gente fosse aqui falar só de machine learning
Marcelo Tomio Hama: seria um outro curso. Seria praticamente uma outra.
Marcelo Tomio Hama: Um outro conjunto aqui de lâminas que a gente poderia estar mostrando.
Marcelo Tomio Hama: Mas
Marcelo Tomio Hama: o Machine learning a gente tem vários tipos de algoritmos. A gente tem ali regressão linear, regressão, logística, regressão.
Marcelo Tomio Hama: É multivariada. A gente tem também classificação em árvore, clusterização e Machine Learning.
Marcelo Tomio Hama: Ele se especifica ainda mais dentro do Machine Learning. A gente tem uma subdisciplina chamada Deep Learning
Marcelo Tomio Hama: e o deep learning.
Marcelo Tomio Hama: A gente é basicamente o machine learning. O Deep learning
Marcelo Tomio Hama: é igual a machine learning mais redes neurais
Marcelo Tomio Hama: e redes neurais. Realmente, é aqui que as coisas começam a ficar complexas ao ponto de ninguém mais conseguir entender.
Marcelo Tomio Hama: E ninguém mais entende. Mas está, tudo bem, não tem problema, porque essa é a ideia. Quando vocês olham as redes neurais, a gente tem ali uma série de
Marcelo Tomio Hama: de construções são dados construídos envolvendo estruturas de dados.
Marcelo Tomio Hama: E tem ali a modelagem do neurônio, a modelagem do axônio ele é inspirado nas próprias sinapses cerebrais que nós, seres humanos, e tantos outros animais temos.
Marcelo Tomio Hama: E o Deep Learning é um tipo de Machine learning, onde a gente não entende,
Marcelo Tomio Hama: mas ele faz completo sentido e ele consegue identificar padrões existentes. Então, se eu desenho ali um,
Marcelo Tomio Hama: se eu tenho ali a imagem de um cachorro.
Marcelo Tomio Hama: O Deep Learning consegue dizer que aquilo é um cachorro. Ele consegue separar o cachorro do gato.
Marcelo Tomio Hama: Por quê? Porque ele tem ali uma série de construções,
Marcelo Tomio Hama: todas voltadas por um alto cenário complexo, envolvendo viazes construídos ali com neurônios artificiais e apsônios artificiais artificiais. E
Marcelo Tomio Hama: ele consegue dizer para você, com níveis satisfatórios de assertividade, que aquilo não é um gato, é um cachorro.
Marcelo Tomio Hama: E além disso, quando a gente especifica mais ainda
Marcelo Tomio Hama: o Deep Learning, a gente chega finalmente nas Foundation Models,
Marcelo Tomio Hama: que daí são um subtipo de vários dados ali, que foram aglomerados e juntados por empresas grandes. E essas empresas grandes, então elas treinam esses modelos. Conseguem construir modelos muito bem elaborados. É como se fosse um cérebro ali, no formato
Marcelo Tomio Hama: de um conjunto de clusters de computadores.
Marcelo Tomio Hama: E, claro, quando a gente pega e especifica mais ainda, a gente tem a Llm. Então a Llm é um Foundation Model, só que direcionada para conversar
Marcelo Tomio Hama: com seres humanos. É por isso que Foundation Model. Parece que você está conversando com um ser humano de verdade. Ele responde para você de uma maneira contextual, ele traz para você frases conexas, de fato, que você tenha ali um ser inteligente funcionando.
Marcelo Tomio Hama: Isso aí,
Marcelo Tomio Hama: pessoal. É apenas para a gente aquecer os motores aqui aquecer as ideias para que na aula que vem a gente
Marcelo Tomio Hama: já fale aqui da integração com Ia com Pnae. Eu até convido vocês a darem uma olhada nesse material. Está disponível para vocês. A gente vai aqui
Marcelo Tomio Hama: construir um servidor onde a gente vai estar disponibilizando um serviço de Ia, e a gente vai criar lá no finalzinho. Aqui a gente vai criar um projeto de Chatbot,
Marcelo Tomio Hama: então é um cenário de perguntas e respostas. Eu pergunto: Pô quem que é você e o sistema? Ele responde: Pô, eu sou o Claudio. É muito prazer. O que você faz? Ah, eu sou uma Lm. Uma Llm. O objetivo é ajudar você.
Marcelo Tomio Hama: Até qual slide do ano que vem aqui. O quanto vocês conseguirem
Marcelo Tomio Hama: fazer a leitura. Matheus, melhor que aí. A gente acelera aqui os conteúdos. A gente tem aqui vinte e seis slides e ó o finalzinho. A Lâmina vinte e seis é o Chatbot Multimodel.
Marcelo Tomio Hama: O que tem de legal aqui? Você vai construir um chatbot para conversar com o Cloud. Lnm: Mas se você quiser, você pode conversar também com o Gemini também. Com o Pernie Ye ali da chat Ept.
Marcelo Tomio Hama: Fica aí. Então o convite para todos e todas
Marcelo Tomio Hama: estarem estudando essas lâminas. Tá bom,
Marcelo Tomio Hama: galera. Alguma dúvida aí do lado de vocês.
Marcelo Tomio Hama: Dúvidas, aí tranquilos.
Marcelo Tomio Hama: Tá bom,
Marcelo Tomio Hama: beleza, gente.
Marcelo Tomio Hama: Então, não havendo dúvidas aí, não havendo dúvidas, gente,
Marcelo Tomio Hama: professor, confesso que estou com uma dificuldade com o Jason, mas estou reforçando conceitos básicos.
Marcelo Tomio Hama: Se a gente tiver um especí, um espacinho aí na aula que vem, tá, Pedro, a gente repassa
Marcelo Tomio Hama: ali na etapa seis ou sete, que é onde a gente viu Jason. Tá bom.
Marcelo Tomio Hama: A gente revê ali um pouco do conceito.
Marcelo Tomio Hama: Eu acho que vai dar tempo. Tá, Pedro,
Marcelo Tomio Hama: que aqui a gente tem essa semana e mais duas depois,
Marcelo Tomio Hama: nem que fique ali numa semana em que já tenha passado o At. A gente pode pegar em alguns momentos para rever os conteúdos.
Marcelo Tomio Hama: Boa. Estudar por fora é sempre bem vindo. Tá bom,
Marcelo Tomio Hama: beleza. Senhoras e senhores, fechou. Então vejo vocês na quarta feira.
Marcelo Tomio Hama: E aí tenho aí uma boa semana.
Marcelo Tomio Hama: Boa noite e bons cansos.